Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Τα καλοκαιρινά φαγητά της Ιαπωνίας.
Σκηνή 1: Πώς να απολαύσετε το Nagashi Somen (Ρέοντα Νούντλς)
Αυτό το μαγαζί είναι μέσα στο βουνό, σωστά;
Είναι πολύ δροσερά εδώ!
Το νερό του ποταμού είναι πεντακάθαρο!
Κοιτάξτε, υπάρχει μπαμπού!
Αυτό είναι το nagashi somen.
Φαίνεται διασκεδαστικό!
Πάμε, πιάστε τα ξυλάκια και περιμένετε.
Ω, έρχονται τα νούντλς!
Ουάου, πάνε πολύ γρήγορα!
Αχ, πέρασαν!
Είναι δύσκολο να τα πιάσεις, ε;
Περιμένετε!
Έρχονται πάλι!
Ω, έρχεται το επόμενο!
Βιάσου!
Αχ, ξανά πέρασαν!
Συγκεντρωθείτε!
Το νερό τρέχει πολύ γρήγορα.
Τώρα θα δοκιμάσω εγώ.
Καλή τύχη!
Έρχονται!
Ω, τα έπιασα!
Τέλεια!
Τα πήγες πολύ καλά!
Βουτάμε στη σάλτσα και τρώμε.
Είναι πολύ νόστιμα!
Θέλω κι εγώ να δοκιμάσω!
Την επόμενη φορά θα τα πιάσω σίγουρα.
Έρχονται!
Έρχονται από δεξιά!
Εντάξει, τα έπιασα!
Τα κατάφερες!
Συγχαρητήρια!
Χαίρομαι πολύ!
Είναι πολύ δροσερά και νόστιμα!
Είναι τόσο διασκεδαστικό, ας φάμε περισσότερο!
Ναι!
Να έρχονται κι άλλα, ας ελπίσουμε!
Ο υπάλληλος ετοιμάζει, περιμένετε λίγο.
Καλά.
Πάμε, πιάστε τα ξυλάκια και ετοιμαστείτε.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο.
Σκηνή 2: Πώς να φάτε το Hiyashi Chuka (Κρύα Ράμεν)
Σήμερα κάνει πολύ ζέστη, ε;
Ναι, πραγματικά.
Πείνασα.
Αγόρασα hiyashi chuka από το περίπτερο.
Hiyashi chuka, α;
Φαίνεται νόστιμο.
Λοιπόν, ας φάμε!
Ε;
Υπάρχουν πολλά μέσα στη σακούλα, ε;
Ναι, έχει σούπα και υλικά.
Αυτό είναι νερό;
Είναι νερό για να ξεμπερδέψουμε τα ζυμαρικά.
Ξεπλένουμε τα ζυμαρικά;
Όχι, δεν τα ξεπλένουμε.
Ρίχνουμε το νερό πάνω στα ζυμαρικά.
Και μετά τα ανακατεύουμε.
Κατάλαβα.
Πρώτα ρίχνουμε το νερό, δηλαδή.
Ναι!
Μετά ρίξτε τη σούπα.
Έριξα τη σούπα.
Τι κάνουμε μετά;
Βάλτε τα υλικά πάνω στα ζυμαρικά.
Ζαμπόν, αυγό και αγγούρι, σωστά;
Είναι πολύ όμορφο.
Αυτό είναι μουστάρδα και μαγιονέζα.
Βάζουμε και μαγιονέζα;
Βάλτε όσο θέλετε.
Εγώ θα βάλω.
Εγώ θα βάλω μόνο μουστάρδα.
Έχουμε πολλά να κάνουμε πριν φάμε, ε;
Πραγματικά!
Μοιάζει λίγο με δύσκολο παζλ.
Αλλά τέλος πάντων, ετοιμαστήκαμε.
Τελικά μπορούμε να φάμε!
Καλή όρεξη!
Πώς είναι η γεύση;
Είναι πολύ ξινή και νόστιμη!
Δροσίζει πολύ!
Είναι τέλειο φαγητό για το καλοκαίρι!
Ναι.
Θα ήθελα να τρώω κάθε μέρα!
Την επόμενη φορά ας αγοράσουμε από άλλο περίπτερο.
Καλή ιδέα!
Ας φάμε πάλι μαζί!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα που μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Χιονόπηγμα σε πάγκο φεστιβάλ / Θαλάμες με ξυσμένο πάγο σε καλοκαιρινό φεστιβάλ
Το φεστιβάλ είναι πολύ ζωντανό, ε;
Ναι, έχει πολύ κόσμο!
Κάνει ζέστη, ας αγοράσουμε ξυσμένο πάγο.
Καλή ιδέα!
Υπάρχει πάγκος εκεί πέρα!
Κοιτάξτε το μενού.
Υπάρχουν πολλές γεύσεις!
Φράουλα, πεπόνι, λεμόνι.
Εκεί γράφει Blue Hawaii.
Blue Hawaii; Τι γεύση έχει;
Λοιπόν, τι γεύση να είναι άραγε;
Δοκιμάστε το.
Δεν καταλαβαίνω.
Εγώ θα πάρω Μπλε Χαβάη.
Εγώ θα πάρω φράουλα.
Συγγνώμη, αυτό και αυτό παρακαλώ.
Το μπλε χιονόνερο είναι πολύ όμορφο!
Ναι, είναι κρύο και νόστιμο.
Τι γεύση έχει;
Χμμ, είναι γλυκό.
Αλλά έχει την ίδια γεύση με τη φράουλα.
Ε; Αλήθεια;
Δοκιμάστε το Μπλε Χαβάη μου.
Ω! Έχει την ίδια γεύση!
Στην πραγματικότητα, όλα τα σιρόπια του χιονονέρου έχουν την ίδια γεύση.
Ε; Έτσι είναι;
Δεν το πιστεύω!
Διαφέρουν μόνο το χρώμα και η μυρωδιά.
Σοκαριστικό γεγονός!
Δεν το ήξερα.
Αλλά το μπλε χρώμα ταιριάζει στο καλοκαίρι, έτσι δεν είναι;
Ναι, πραγματικά.
Δίνει ατμόσφαιρα γιορτής!
Η γλώσσα σου δεν έχει γίνει μπλε;
Ε; Αλήθεια;
Δεν έχω καθρέφτη.
Ναι, είναι πολύ μπλε!
Είναι διασκεδαστικό!
Νιώθω λίγο ντροπιασμένη, αλλά είναι διασκεδαστικό.
Αυτό θα γίνει μια ωραία καλοκαιρινή ανάμνηση!
Ναι, χάρηκα που φάγαμε χιονόνερο.
Σκηνή 4: Η Ημέρα του Βοδιού και ο Χέλι / Unagi και η Ημέρα του Βοδιού στο Καλοκαίρι
Κοιτάξτε πόσοι άνθρωποι περιμένουν έξω από αυτό το μαγαζί!
Πραγματικά!
Τι μαγαζί είναι αυτό;
Είναι μαγαζί με χέλι!
Χέλι;
Είναι ψάρι πολυτελείας.
Σήμερα είναι η Ημέρα του Βοδιού.
Η Ημέρα του Βοδιού;
Τι είναι αυτό;
Είναι μια ειδική καλοκαιρινή ημέρα.
Όλοι τρώνε χέλι.
Γιατί τρώνε χέλι το καλοκαίρι;
Γιατί το χέλι σε κάνει δυνατό.
Για να μην νικηθείς από τη ζέστη του καλοκαιριού.
Ναι, ακριβώς.
Είναι μια παλιά ιαπωνική παράδοση.
Είναι διασκεδαστικό!
Ας παραταχθούμε και εμείς.
Υπάρχει μενού!
Κοιτάξτε!
Γράφει «Μάτσου, Τακέ, Ουμέ».
Τι είναι αυτά;
Αφορά την τάξη.
Το πεύκο είναι το υψηλότερο.
Οι τιμές διαφέρουν πολύ, έτσι δεν είναι;
Τι διαφέρει;
Η ποσότητα και το μέγεθος του χελιού διαφέρουν.
Εγώ θα πάρω το φθηνότερο, το δαμάσκηνο.
Εγώ θα κάνω την πολυτέλεια και θα πάρω το πεύκο.
Ε;
Το πεύκο;
Τέλεια!
Περίμενα μια ώρα στην ουρά, οπότε θέλω να φάω πολύ.
Α, μας κάλεσαν στο τραπέζι μας.
Μυρίζει πολύ ωραία.
Έφτασε το χέλι.
Φαίνεται πολύ νόστιμο.
Είναι μαλακό και πολύ νόστιμο.
Μου δίνει ενέργεια.
Το δαμάσκηνο είναι αρκετά μεγάλο και νόστιμο.
Η γεύση της σάλτσας είναι καταπληκτική.
Το ρύζι μου
Με αυτό, θα τα καταφέρω και φέτος το καλοκαίρι.
Ναι!
Από αύριο θα προσπαθήσουμε ξανά.
Καλή όρεξη!
Θέλω να έρθω και του χρόνου.
Σκηνή 5: Η χαρά του ιζακάγια / The Joys of Izakaya
Τα ιζακάγια στην Ιαπωνία είναι διασκεδαστικά, έτσι δεν είναι;
Ναι, το μενού έχει τόσα πολλά που δεν ξέρεις τι να διαλέξεις.
Ας παραγγείλουμε πρώτα ποτά και εντάμαμε.
Εντάμαμε;
Αυτό το πράσινο λαχανικό, σωστά;
Ναι, βγαίνει αμέσως, είναι καλό.
Α, έφτασε!
Πραγματικά γρήγορα.
Ταιριάζει πολύ με την παγωμένη μπύρα.
Φαίνεται νόστιμο.
Λοιπόν, ας δοκιμάσουμε.
Α, περιμένετε!
Μην το τρώτε με τη φλούδα.
Ε;
Δεν τρώγεται η φλούδα;
Όχι, η φλούδα είναι σκληρή, δεν τρώγεται.
Δεν το ήξερα.
Κοντεύαμε να το πάθουμε!
Πιέστε με το δάχτυλο και φάτε μόνο το φασόλι που είναι μέσα.
Έτσι;
Α, βγήκε το φασόλι!
Ακριβώς.
Τα πήγες πολύ καλά!
Α, είναι πολύ νόστιμο!
Η γεύση του αλατιού είναι ακριβώς όπως πρέπει, έτσι δεν είναι;
Ναι!
Αυτό κάνει την μπύρα να κατεβαίνει εύκολα.
Δεν μπορείς να σταματήσεις να τρως.
Πραγματικά!
Τα έφαγα ήδη όλα!
Να παραγγείλουμε άλλο;
Ναι, παρακαλώ.
Τώρα θα το ξεφλουδίσω όμορφα εγώ.
Αν είναι νόστιμο και υγιεινό, μπορώ να φάω πολύ!
Δεν είναι πολύ συνηθισμένο φαγητό στη χώρα μου.
Φαίνεται ότι θα γίνει δημοφιλές και στο εξωτερικό.
Ναι, πραγματικά.
Μια από τις πιο προτεινόμενες πτυχές του ιαπωνικού πολιτισμού.
Θέλω να το πω και στους φίλους μου.
Μην τρώτε τη φλούδα, εντάξει;
Αυτή είναι μια πολύ σημαντική συμβουλή.
Τι θα παραγγείλουμε μετά;
Ας παραγγείλουμε γιακιτόρι.
Καλή ιδέα!
Η βραδιά στο ιζακάγια είναι τέλεια.
Σκηνή 6: Συζήτηση για την επιλογή καρπουζιού / Επιλέγοντας ένα Καρπούζι: Μια Συζήτηση
Ας πάμε στο σούπερ μάρκετ.
Καλή ιδέα!
Θέλω να αγοράσω φρούτα.
Α, εκεί υπάρχουν καρπούζια!
Ουάου, αυτό το καρπούζι είναι τεράστιο!
Πωλείται ολόκληρο.
Κοιτάξτε την τιμή.
Είναι πολύ ακριβό.
Στη χώρα μου είναι πιο φθηνό.
Τα καρπούζια στην Ιαπωνία είναι λίγο ακριβά.
Είναι τόσο μεγάλο που δεν χωράει στο ψυγείο.
Ναι, πραγματικά.
Γι' αυτό, ας αγοράσουμε ένα μικρότερο καρπούζι.
Α, εδώ υπάρχουν κομμένα καρπούζια.
Αυτό είναι φθηνό και χωράει στο ψυγείο.
Ωραία, ας αγοράσουμε αυτό.
Ας πάμε σπίτι να το φάμε.
Λοιπόν, ετοίμασα το καρπούζι.
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Φαίνεται νόστιμο.
Πριν το φάτε, ρίξτε λίγο από αυτό.
Τι είναι αυτό;
Αλάτι.
Ρίχνουμε αλάτι στο καρπούζι.
Εεε;
Ρίχνουμε αλάτι στο καρπούζι;
Το καρπούζι είναι γλυκό, σωστά;
Γιατί να ρίξουμε αλάτι;
Γιατί με το αλάτι γίνεται ακόμα πιο γλυκό.
Αλήθεια;
Δεν το πιστεύω!
Δοκιμάστε το, ακόμα κι αν νομίζετε ότι σας κοροϊδεύω.
Καλά.
Θα ρίξω λίγο.
Πώς είναι η γεύση;
Α, αλήθεια!
Έγινε πολύ πιο γλυκό.
Είναι παράξενο, αλλά πολύ νόστιμο.
Χαίρομαι που σας άρεσε.
Φάτε όσο θέλετε.
Ναι,
Η ιαπωνική κουλτούρα είναι πραγματικά ενδιαφέρουσα, έτσι δεν είναι;
Σκηνή 7: Ρετρό Τουρισμός και Πώς να Πιείτε Ραμούνε / Ρετρό Θέαμα και Πώς να Απολαύσετε το Ραμούνε
Σήμερα ήρθαμε σε έναν ρετρό τουριστικό προορισμό.
Υπάρχει ένα μαγαζί με παραδοσιακά γλυκά!
Ας μπούμε μέσα.
Α, πουλάνε κρύο ραμούνε!
Ραμούνε;
Τι όμορφο γυάλινο μπουκάλι!
Ας αγοράσουμε.
Ορίστε.
Ευχαριστώ πολύ.
Και πώς το πίνεις;
Δεν έχει καπάκι.
Πάτα το πλαστικό καπάκι.
Αυτό εδώ;
Α, μπήκε μέσα η μπίλια!
Ακριβώς.
Όταν μπει η μπίλια μέσα, μπορείς να το πιεις.
Τι έξυπνη κατασκευή!
Λοιπόν, ας δοκιμάσουμε.
Γιατί δεν βγαίνει το αναψυκτικό;
Έκλινες πολύ το μπουκάλι;
Ναι, το έκλινα πολύ.
Αλλά δεν βγαίνει.
Α, η μπίλια έχει κολλήσει στο στόμιο.
Πράγματι, έχει κολλήσει.
Τι να κάνω;
Υπάρχει ένα μικρό βαθούλωμα στο στόμιο του μπουκαλιού.
Το βαθούλωμα;
Α, αυτό εδώ!
Κράτα εκεί τη μπίλια.
Κατάλαβα.
Θα σταματήσω εκεί τη μπίλια.
Έτσι η μπίλια δεν θα πέσει.
Θα το δοκιμάσω.
Α, βγήκε!
Τα κατάφερες να πιεις;
Καλά έγινε!
Ναι, είναι πολύ νόστιμο ανθρακούχο ποτό!
Αλλά είναι λίγο δύσκολο να το πιεις.
Χρειάζεται κόλπο.
Όταν το συνηθίσεις, γίνεται εύκολο.
Ο ήχος της μπίλιας που χτυπάει είναι όμορφος.
Αυτός είναι ένας ήχος του καλοκαιριού.
Ναι, νιώθω το ιαπωνικό καλοκαίρι.
Θα αγοράσουμε άλλο ένα;
Καλή ιδέα!
Την επόμενη φορά θα το πιω σωστά.
Σκηνή 8: Καλοκαιρινό Γεύμα στο Καβαντόκο: Απολαμβάνοντας Χάμο / Καλοκαιρινό Γεύμα στο Παραποτάμιο Καθιστικό: Απολαμβάνοντας το Χάμο
Το καλοκαίρι στο Κιότο είναι πολύ ζεστό, έτσι δεν είναι;
Ναι, πραγματικά.
Αλλά εδώ είναι δροσερά!
Ναι, το μαγαζί είναι πάνω από το ποτάμι!
Αυτό λέγεται καβαντόκο.
Βλέπεις το νερό του ποταμού και είναι πολύ όμορφο.
Ο αέρας είναι υπέροχος!
Λοιπόν, έφτασε το φαγητό!
Τι όμορφο άσπρο ψάρι!
Τι είναι αυτό;
Είναι ψάρι που λέγεται χάμο.
Είναι ένα πολυτελές ψάρι του καλοκαιριού.
Χάμο;
Δεν το έχω ξανακούσει ποτέ.
Έχει βραστεί ελαφρά σε νερό, λέγεται γιούμπικι.
Βάλτε λίγο σάλτσα με δαμάσκηνο και δοκιμάστε το.
Φαίνεται νόστιμο.
Καλή όρεξη!
Για δες, αυτό το ψάρι δεν έχει κόκαλα;
Όχι, στην πραγματικότητα έχει πολλά κόκαλα.
Ε; Έχει πολλά κόκαλα;
Ναι!
Αλλά δεν πειράζει.
Ο μάγειρας έχει κόψει τα κόκαλα με ειδικές τομές με το μαχαίρι.
Κόβει τα κόκαλα;
Ναι!
Είναι μια ειδική τεχνική που λέγεται κόψιμο των κοκάλων.
Γι' αυτό, παρόλο που έχει κόκαλα, μπορείτε να το φάτε όπως είναι.
Τι καταπληκτική τεχνική!
Λοιπόν, θα το δοκιμάσω.
Ουάου, είναι πολύ μαλακό!
Τα κόκαλα δεν ενοχλούν καθόλου.
Καλά έγινε!
Ταιριάζει πολύ με τη σάλτσα δαμάσκηνου.
Ναι!
Είναι δροσερό και πολύ νόστιμο.
Είναι το τέλειο ψάρι για το καλοκαίρι.
Μάθαμε για τον υπέροχο πολιτισμό του Κιότο.
Η θέα είναι υπέροχη και το φαγητό καταπληκτικό.
Σας ευχαριστώ που με φέρατε εδώ.
Όχι, υπάρχουν ακόμα πολλά νόστιμα φαγητά.
Ανυπομονώ!
Ας φάμε με την ησυχία μας.
Σκηνή 9: Μια Απρόσμενη Συνάντηση σε ένα Καφενείο
Κουραστήκαμε περπατώντας τόση ώρα με αυτή τη ζέστη, ε;
Ναι, διψάσαμε πολύ.
Ας μπούμε σε αυτό το εστιατόριο.
Καλή ιδέα!
Είναι δροσερά εδώ μέσα.
Α, έφτασε το τσάι!
Ουάου, είναι παγωμένο!
Έχει καφέ χρώμα.
Τυχερή μέρα, μας έδωσαν παγωμένο καφέ δωρεάν!
Α, παγωμένος καφές;
Ναι, στη χώρα μου αυτό το χρώμα σημαίνει καφές.
Καλή όρεξη!
Γουλιά γουλιά.
Ε;
Η γεύση είναι τελείως διαφορετική.
Δεν είναι πικρό;
Δεν είναι γλυκό;
Όχι, ούτε πικρό είναι ούτε γλυκό.
Δεν είναι καφές!
Αυτό είναι τσάι από κριθάρι, το λένε μούγκιτσα.
Στα ιαπωνικά εστιατόρια το καλοκαίρι σερβίρουν συχνά αυτό το τσάι.
Μπορείτε να το πιείτε δωρεάν.
Είναι πολύ ωραίο που είναι δωρεάν.
Είναι κριθαράκι;
Το δοκίμασα για πρώτη φορά.
Δροσίζει και ξεδιψάει.
Δεν έχει καφεΐνη, οπότε είναι καλό για τον οργανισμό.
Α,是这样啊.
Πίνεται πολύ εύκολα.
Ήθελα να πιω παγωμένο καφέ, αλλά κι αυτό είναι καλό.
Σας άρεσε;
Μου άρεσε πολύ.
Έχει πολύ πάγο και είναι πολύ κρύο.
Συγγνώμη, μπορώ να πάρω άλλο ένα;
Πιείτε όσο θέλετε.
Ναι!
Το κριθαράκι είναι απαραίτητο για τα καλοκαίρια της Ιαπωνίας.
Λοιπόν, ας παραγγείλουμε.
Τι θα φάτε;
Θέλω να φάω κρύα ουντόν.
Σκηνή 10: Σούπερ Καυτερό Κάρυ σε Μια Καυτή Ημέρα
Σήμερα είναι πραγματικά μια πολύ ζεστή μέρα.
Ο ήλιος είναι τόσο δυνατός που νιώθω σαν να λιώνω.
Τέτοιες μέρες, ας πάμε σε αυτό το μαγαζί.
Σε μαγαζί με κάρυ;
Μυρίζει πολύ ωραία.
Ναι, το καυτερό κάρυ εδώ είναι διάσημο.
Ε; Καυτερό;
Το κάρυ είναι κατακόκκινο.
Ναι, είναι πολύ καυτερό.
Περιμένετε!
Μια τόσο ζεστή μέρα.
Γιατί να φάμε κάτι καυτό και καυτερό;
Θα ζεσταθείς ακόμα περισσότερο.
Όταν τρως κάτι καυτερό, ιδρώνεις πολύ.
Όταν ιδρώνεις, μετά το σώμα δροσίζεται.
Στην Ιαπωνία, πολλοί τρώνε καυτερά το καλοκαίρι.
Δίνει ενέργεια.
Αλήθεια;
Ακούγεται απίστευτο.
Αλλά, κατάλαβα.
Θα το δοκιμάσω.
Έφτασε το κάρυ!
Παρακαλώ.
Ουάου, μόνο η μυρωδιά με κάνει να ιδρώνω.
Καλή όρεξη!
Ε, είναι πολύ καυτερό.
Νερό, παρακαλώ.
Είσαι καλά;
Ακόμα και με νερό, είναι καυτερό.
Πονάει το στόμα μου.
Αλλά δεν μπορώ να σταματήσω το κουτάλι.
Ναι!
Είναι καυτερό.
Αλλά είναι πολύ νόστιμο.
Έχει πολύ ωραία γεύση.
Ο ιδρώτας κυλάει ασταμάτητα από το μέτωπό μου.
Δίνει μια αναζωογονητική αίσθηση, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Παράξενα, νιώθω πιο ξεκαθαρισμένος τώρα.
Να, όταν βγαίνεις έξω από το μαγαζί, νιώθεις δροσιά.
Πραγματικά!
Μου φαίνεται λιγότερο ζεστά από πριν.
Το καλοκαιρινό εξαιρετικά πικάντικο κάρυ είναι απλά τέλειο!
Ναι!
Μου έχει μείνει στο μυαλό… Θα το ξανακάνω σίγουρα!
Ας ξαναέρθουμε σύντομα!